■練習問題2-1

1から10までの値の乗算をして（10の階乗を計算して）、その結果をebxレジスタ
にセットして終了（call stop）するプログラムを書きなさい。表示されるレジ
スタの内容を見て、ebxに3628800（16進数で0x00375f00）がセットされている
ことを確認しなさい。


■練習問題2-2

xというラベルのアドレスに置かれた32ビットのデータのビット列を逆順にした
データをeaxレジスタに格納して終了するプログラムを作りなさい．例えば，
データを以下のように宣言する．

        .data
x:      .long 0x6789cdef
        .text
        .globl main
main:
ここからメインプログラム

この例では，xのアドレスに置かれた32ビットのデータのビット列を逆順にした
データ0xf7b391e6（2進数では 1111 0111 1011 0011 1001 0001 1110 0110）が
eaxに格納されればよい．


■練習問題2-3

xというラベルのアドレスに置かれた32ビットの符号無し整数の約数の個数を
eaxレジスタに格納して終了（call finish）するプログラムを作りなさい．
例えば，データを以下のように宣言する．

        .data
x:      .long 0x00000e10 # 3600
        .text
        .globl main
main:
ここからメインプログラム

この例では，xのアドレスに整数0x00000e10すなわち3600が置かれているので、
3600の約数の個数45（16進数では0x0000002d）がeaxに格納されればよい．


■練習問題2-4

aというラベルのアドレスに格納された8ビットの符号付き整数の32ビット表現を
eaxにセットし、bというラベルのアドレスに格納された32ビットの符号付き整数
をebxにセットし、それらを足した結果をecxレジスタにセットして終了するプロ
グラムを書きなさい。aのアドレスに書かれた8ビットの整数が正である場合と、
負である場合の両方で、和が正しく計算されていることを確認しなさい。加算
処理の前に、負の整数を32ビットに符号拡張する必要がある点に注意しなさい。


■練習問題2-5

aというラベルのアドレスに格納された32ビットの符号無し整数と、bというラベル
のアドレスに格納された32ビットの符号無し整数を足し、足した結果の33ビットの
符号無し整数の上位1ビットをecxレジスタにセットして、下位32ビットをedxレジ
スタにセットして終了するプログラムを書きなさい。キャリーがない場合にも、
キャリーがある場合にも、正しい答が計算されていることを確認しなさい。


■練習問題2-6

aというラベルのアドレスに格納された32ビットの符号付き整数と、bというラベル
のアドレスに格納された32ビットの符号付き整数を足し、足した結果をecxレジスタ
とedxレジスタに以下のようにセットして終了するプログラムを書きなさい。以下の
3つの各場合に該当する整数をaとbのアドレスに与え、どの場合にも正しく処理が
行われていることを確認しなさい。

(1) 32ビットの符号付き整数の範囲内の加算が行われた場合：

・ecxレジスタに和をセットする
・edxレジスタに1をセットする

(2) 正の方向で32ビットの符号付き整数の範囲外の加算が行われた場合：

・ecxレジスタに0xffffffffをセットする
・edxレジスタに2をセットする

(3) 負の方向で32ビットの符号付き整数の範囲外の加算が行われた場合：

・ecxレジスタに0xffffffffをセットする
・edxレジスタに3をセットする
